## About Me ⛰️

这是一个崭新的开始

写在2026年10月，今年我29岁，明年就是30岁，将进入一个新的十年。


## 0-6岁：童年

出生于1997年，三线小城市。

从小比同龄人聪明好学，用我妈的话讲，学说话比别人快三个月，学算术别人数到10我数到20。


## 7-24岁：学校

三线小城市完成小学至初中学业，成绩优异，基本维持年纪前10；

高中从三线小城市转入天津，参加高考进入南开大学，攻读心理学学士；

毕业后进入美国哥伦比亚大学，攻读数据科学硕士。

疫情缘故，毕业后直接回国，没有留在美国继续生活。


## 24-29岁：职场

校招进入阿里巴巴，在淘宝担任策略分析师，在职4年，绩效优异，晋升1次；

跳槽进入得物，担任数据分析师，在职1年，涨薪30%。

在职期间很少出国旅行，不购买奢侈品，无房车负担，未婚未育。

工作5年离职，29岁，攒够足够维持十年基本开销的fuck you money。


## 29岁+：此刻

### 关于为什么离开职场：

1）在名校、大厂平台光环远大于个人，难以积累个人影响力；绩效优先、流程正义，难以完成独立的可盈利商业闭环；工时长压力大，兼职创业进展缓慢；

2）2022年底AI出现，发展至2024年强烈冲击古法编程，传统互联网成为“老登”业务，工作环境急剧恶化，无效工作显著增加；

3）AI将迎来技术到应用转换点，此时入场，吃下一个十年的早期入局红利。

### 关于未来生活怎么过：

Vibe Coding + 自媒体 + 健身 + 践行早起（暂定7点）
